تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||
‫"أيرلندا الشمالية، عام 1974"
لقد تحولت عقود من الاضطرابات"
"المدنية إلى صراع مسلح
"بيلفاست"
‫ها قد وصلا.
‫اسرعا يا رفاق.
‫اللعنة، أطفال.
‫لا تضايقه يا (باتريك).
‫هذا ما ينقصنا.
‫لمَ تفعل شيء كهذا؟
‫هيّا، التقطه.
.اعتذر لأخيك
‫الآن ليس الوقت المناسب لهذا.
‫لقد تأخرنا فعلاً.
‫اللعنة، تحركوا!
‫اتركوها فحسب!
‫تحركوا!
‫اصعدي السيارة!
!ـ قدّ
‫ـ انطلق، انطلق!
‫"مرحبًا بكم بـ (غلين كولم سيل)"
‫رباه! ابطئ السرعة!
|| في أرض الطاهرين والخطاة ||
‫أنّك كهل ماكر يا (فينبار).
‫ماذا قلت يا (فيني)؟
‫يمكنني أن أرى ما تفعله، حسنًا؟
"ساحل دونيغال الغربي"
‫لا أستطيع إطلاق النار إلا إذا رأيتها.
‫حرك العلب إلى أعلى الغطاء قليلاً.
‫لا أستطيع سماعك بسبب الريح.
‫صحيح، بالطبع.
إذا كنت تلمح إلى أنّي أغش
...ايها الحارس (أوشيه)
.سأغضب
يجب أن تكون اللعبة عادلة
.بما أن هناك رهان
‫هل ستتذمر طيلة اليوم أم
ستطلق النار وتخسر كالعادة؟
.ـ عليك اللعنة
‫ـ هيّا، اطلق النار.
‫أيها الوغد المخادع.
‫شكرًا.
‫لقد أخذت كل مالي أيها الوغد.
‫إذن ماذا ستفعل اليوم؟
‫بصرف النظر عن إطعام قطتك
‫والانغماس في أحداث قصة "غوليفر".
‫لقد انهيت قراءة "رحلات غوليفر" فعلاً.
‫الآن أنّي أقرأ للسيّد (دوستوفيسكي).
.الكاتب الروسي
‫لا أعرف شيئًا عن عنه.
‫أظن أن روايات (أجاثا كريستي)
.تستهويني أكثر
‫إلى أين نحن ذاهبون؟
‫لديّ عمل رسمي عليّ انجازه.
..جاءت السيّدة (بيلي) إليّ وقالت
.أن لافتة ترحيب البلدة اختفت
‫الآن سترى ما هو العمل الحقيقي.
‫رباه، يا لها من فوضى.
‫كستنائي.
‫- خمري؟
‫- خمري.
.إنه خمري
لابد إنه سائق طائش فقد
.السيطرة على عجلة السيارة
‫- أو ثمل.
‫- أجل.
‫ربما إنه غبيًا.
‫هل ستبحث عن شخص
مجنون في البلدة الآن؟
‫نعم، ربما سأكتشف الفاعل
.بحلول فترة احتساء الشاي
‫أستطيع أن أشعر بعينيك وهما
.يحدقان على مؤخرة رأسي
‫(ريتا)..
..لا أشك
..أن (آدم) كان ليستبدل (حواء) بكِ
‫إذا رأى هذا المكان.
‫- من الرائع أن يكون للمرء هواية.
‫ربما هذه لأجل التزيين.
‫لأجل تزيين الطاولة.
‫ستعرف ذلك لو قبلت دعوتي
.لتناول العشاء
‫فهمت. كيف حال (بريندان)؟
‫حالته تتدهور كل يوم.
‫وجود امرأة جميلة مثلكِ،
‫سيقاوم مرضه ليبقى معكِ.
‫خلف الانفجار ستة قتلى،
.بينهم ثلاثة أطفال
‫يُعتقد أن الجيش الجمهوري
.الأيرلندي المسؤول عن التفجر
‫رغم إنهم لم يعلنوا مسؤوليتم بعد.
ندعو الجميع من لديهم معلومات
.حول الهجوم أن يبلغ عنها
"ميناء بانتري"
‫حسنًا، هدوء رجاءً.
ما من كلمات تفي حق
‫العازف التالي.
‫لقد قدم لهذه البلدة
.أكثر مما نستحق
.رجل ذو مواهب متعددة في الواقع
‫وربما مع بعض التشجيع
.ربما سيمتعنا الليلة
‫(بارت ماكغينيس)،
‫هل ستشرفنا بأغنية؟
‫أنّكم لا تريدون سماع
.مدمنًا عجوزًا يغني
.حتى عائلتي لا يتحملون سماعي
‫حسنًا، تعال.
‫لا يمكنك إطلاق النار عليّ هنا
.وإلّا ستقع في متاعب جمة
.واصل السير، إلى اليسار
‫هنا سيكون مناسبًا.
‫تحرك خطوتين إلى اليمين.
‫ابدأ الحفر.
‫أين نحن؟
‫إذا كنت سأدفن هنا،
‫أقلها أريد أن أعرف مكاني.
‫"دونيغال".
،‫أنّك في "دونيغال"
.على الطرف الآخر من البلاد
‫المقاطعة المنسية.
.يبدو مناسبًا
‫هل هكذا تكسب لقمة عيشك؟
.عمقها كافٍ. هيّا اخرج
‫أجثو على ركبتيك.
‫يا إلهي.
‫كل تلك الأشجار.
‫لقد كنت مشغولاً.
‫أجثو على ركبتيك.
‫ضع يديك خلف رأسك.
‫لديك دقيقة واحدة.
.قل ما تريد
‫يمكنك التوسل إذا اردت.
‫لن يشكل فرقًا.
‫لا داعي للتوسل.
‫كنت أعرف بقدوم هذا اليوم.
‫لكنه طال اكثر مما اعتقدت.
‫لقد كان منذ وقت طويل.
‫كنت طائشًا حين كنت شابًا.
‫ارتكبت الكثير من القتل.
‫عرفت أنه لا يمكن التراجع..
‫...عن كل ما فعلته.
‫لكن يومًا ما قررت أن ما تبقى
‫من روحي الذائبة...
‫لا ينبغي أن تذهب سدى.
‫بطريقة ما..
‫لقد تخلصت من تلك السحابة السوداء
.وأصبحت جزءً من المجتمع
‫لقد ساعدت الناس بقدر ما أستطيع.
‫أتعلم، هذا هي الأرض التي
‫ينتهي فيه أمثالنا.
‫على مستنقع تعصف فيه الرياح.
‫حاول أن تفعل خيرًا
‫قبل أن ينتهي بك الأمر هنا.
‫الوقت ينفذ.
‫♪ اصبحت أيامي معدودة ♪
‫♪ هيّا يا رفاق ضحوا بيّ ♪
‫هل هناك مشكلة يا (كيف)؟
.لا
‫أأنت شاذ يا (روبرت)؟
‫موسيقاك توحي أنّك شاذ.
‫ أأنت مختل يا (كيف)؟
‫حذائك يوحي أنّك مختل.
‫تخيل حجم الفوضى التي خلفتها هناك.
‫إنها اسطوانة فرقة "مودي بلوز" رائعة.
‫سوف أقترضها.
الملذات تقود الضعفاء"
."إلى الموت المبكر
‫مَن قال هذا؟ (ييتس)؟
‫أمي.
‫مَن هذا؟
‫هذا أنا يا سيّدة (ماكوي).
‫(فينبار)، كيف حالك؟
.قال (روبي) أنّك قادم
‫لذا اعددت لك كعكك المفضل.
‫بالكرز؟
.الزبيب
.اعتقدت أنّك تحبّها بالزبيب
..ـ يمكنني أن
‫ـ إنها بالزبيب.
‫تعرفيني أفضل مما أعرف نفسي.
‫أعتقدت ذلك.
‫ـ هل ستأخذه معك؟.
.ـ سأخذه
.أنّك لم تخذه معك ابدًا
‫صباح الخير أيها الجميلين.
‫هل الكعك ساخن؟
‫مهلاً، احسن التصرف.
.ها هو ذا
‫أسرع يد في الغرب.
‫لا، هذا الفتى من "دبلن".
‫الشباب هذه الأيام!
.يا إلهي
‫- كيف حالك؟
‫- ماذا عنك؟
‫شكرًا.
‫لوحة جديدة للمجموعة؟
‫لقد أخذتها كدفعة من
‫جماعة (أورايلي).
‫رسمها رسام مكسيكي.
‫يبدو أن هناك موضة في أمريكا.
‫إنها تستحق أكثر بكثير مما يدينونه ليّ.
‫من المؤسف أنه لا يمكنك بيعها
‫مرة أخرى إلى مالكها الشرعي.
.كن مستعدًا
‫لديّ مهمة بعد أسبوع.
‫أعطيها له.
.المهمة
.اعطيها له. كلها
‫لقد فكرت كثيرًا في الآوانة الأخيرة.
‫اتخذت في حياتي العديد من القرارات
‫السيئة منذ وفاة (مارغريت)، أتعلم.
‫اعني..
.لديّ ما هو أكبر من هذا لأفعله
‫أريد الناس أن تراه.
‫إذن...
ما الذي تريد بشدة
‫أن تظهره للعالم؟
‫فهذا كل ما تقوى على فعله.
‫أستطيع أن أزرع حديقة.
‫- حديقة؟
‫- نعم.
‫إذن...
ستتخلى عني وتتركني مع ذلك الأبله؟
‫شكرًا.
‫هل ستفتقدني؟
‫نعم، سأفتقدك بشدة.
‫- تريد بذور؟
‫- نعم يا (بات)، بذور.
‫أنّك لا تشتري البذور بالعادة.
‫لا، ليس قبلاً.
‫واثق أنّك تريد بذور؟
‫نعم. هل لديك البعض أم لا؟
.حسنًا
‫لديّ هنا...
‫... بذور الفول الأخضر والملفوف
‫والجزر وبذور أخرى.
لذا، كنت أفكر إنه يمكنني
‫إنشاء حديقتي الخاصة.
‫القليل من نبات الحور.
."ربما نبتة "عصا الذهب
‫مثل تلك النباتات الصفراء
‫في حديقتك.
‫نبتة "عصا الذهب" ضارة يا (فينبار).
‫لم أكن اعرف ذلك.
‫قد أحتاج إلى معلم.
‫- هل مذاقه جيّد؟
‫لا اعرف ما الذي أستمتع به
اكثر، الطعام أم الصحبة؟
‫هل كانت زوجتك بارعة في الطبخ؟
‫اسمها (مارغريت)، صحيح؟
‫- (فينار)، أنا آسفة، لم أكن...
‫- لا، لا، لا عليكِ.
‫لقد مر وقت طويل منذ
‫أن ذكر أحد اسمها.
‫(مارغريت).
‫كانت تحب تجربة الأشياء دومًا.
‫لقد خبزت كعك ذات مرة،
‫منذ وقت طويل.
‫وضعت التفاح والمكسرات في الخليط.
‫مع بعض القرفة عليها.
‫لم أذق شيء مثله قبلاً.
‫يبدو لذيذًا.
‫بالطبع لا، لقد كان مذاقه فظيعًا.
‫كما قلت، لم أذق شيء مثله.
‫لحسن الحظ، لم أفعلها مرة أخرى.
‫هل كان في "دبلن"؟
‫نعم، بالطبع.
‫كنت أعرج على متجر الكتب
‫الذي تعمل فيه كل يوم.
‫في الطريق إلى المصنع، أتعلمين.
‫رباه، إنها احبت تلك الكتب.
‫إنها جعلتني أحب الكتب.
‫أتمنى لو قابلتها.
‫لقد كانت تحسن معاملتي تلك الامرأة.
‫مثلك تمامًا.
‫سأذهب لأتفقده.
‫كيف الحال يا (مويا)؟
إذا كنتِ تربطين قصبة الصيد، احذري
.ألّا تجرحين يدكِ بالسلك يا عزيزتي
‫هاكِ.
.هيّا، استخدمي هذا
‫ها أنتِ ذا، فتاة جيّدة.
‫ما الذي تأملين في اصطياده؟
‫سمكة ذهبية؟
‫تأخذيها إلى المنزل وتسميها "غولدي".
‫لا يهتم السمك بأيّ أحد.
‫قال والدي الراحل إنه لا يجب
‫أن تهتم مَن لا يهتم بك.
‫هذا منطقيّ.
‫أخبروني أن اصطاد السمك لأجل العشاء.
‫ها أصطدت واحدة.
‫رخِ السلك قليلاً.
‫لا!
‫(مويا)! لا بأس.
!(مويا)
‫مرحبًا يا (بات).
‫كيف الحال يا (سينيد)؟
(فينار)، من الرائع رؤيتك في
.امسية صاخبة كهذه
‫- (كاثرين).
‫- مرحبًا يا (فينبار).
.إنه متأفف الليلة
‫الوغد العجوز. إطلاقًا.
‫أجل، في ليلتي الوحيدة التي اقضيها.
‫جعة كبيرة للوغد المتأفف،
‫ونبيذ "بيبيشام" لزوجته المتألمة..
‫ وويسكي "بلاك بوش" ليّ، من فضلكِ.
‫أنّك تبذر الأموال.
كيف يمكنك جني المال من بيع الكتب؟
‫طالما أكسب المال منك،
‫سأكون بخير.
‫هل حالفك الحظ بالقبض
على مخالف السرعة بعد؟
‫مطْلقًا.
‫لم يكن يوم عمل مثمرًا للغاية،
.لكني سأقبض عليه حتمًا
‫واثق أنّك كذلك.
‫ماء، من فضلكِ.
‫- كان عزفك بالكمان رائعًا.
‫- اشكرك يا صديقي.
‫إنه لحن قديم. قديم كالتلال،
‫لكنه مُرضيًا دومًا.
‫هل تقول هذا ايضًا؟ قديم كالتلال؟
‫أننا نسميه "جيغ".
.بالطبع
‫- شكرًا.
‫- إذن ما الذي تفعله هنا؟
‫منذ فترة طويلة جاء
‫رجل أيرلندي إلى قريتي،
‫كان يعزف أجمل أغنية
.سمعتها في حياتي
‫لقد غادر قبل أن أتعلمه،
‫لذا كان عليّ القدوم.
‫ألا تفتقد ديارك؟
‫أنا لا أفتقد القتال.
‫ولا أفتقد الدم.
‫لقد رأيت ابنتكِ (مويا) عند الجسر
.تصطاد السمك لأجل العشاء
.يبدو هذه عادات (مويا)
‫إنها فتاة عنيدة.
‫أننا مثل السفن التي تمر في الليل.
.أننا نعمل هنا طيلة الوقت
‫- لا تقسي عليها.
‫- لماذا؟
‫سقط صندوق الطعام في النهر.
‫ماذا؟
‫كان خطأي لأنّي صرفت انتباها.
‫رائع، شكرًا على التنبيه.
‫انتبه لقدمي.
‫لقد مرت وقت طويل جدًا.
‫أعرف تلك النظرة.
‫إلى أين تذهبين؟
بالتأكيد أنك لا تهربين بسبب
.ذلك الطعام الذي سقط
صحيح؟
‫أخبرت والدتكِ أنه كان خطأي.
‫سوف تفتقدك بشدة
..إذا بقت وحيدة هنا
‫وأنتِ ترحلين بعيدًا.
‫أنت شجاعة يا (مويا).
‫لكن الخيول تكره الظلمة.
‫إنها تخشى جحور الأرانب والأرانب.
‫من الأفضل أن تهربي في النهار
‫لئلا تواجهين أي شيء غير متوقع.
‫لكن الأمر متروك لك.
.انت صاحبة القرار
‫هل مازلتما تعيشيان في المقطورة؟
.نعم
‫تقول أمي أن المنزل لن يكتمل أبدًا.
‫يمكنك الذهاب الآن.
ماذا؟
.يمكنك الذهاب الآن
‫لا، الرجل المهذب يرافق
.السيّدة دومًا إلى الباب
.ـ لقد قلت لا بأس
.ـ اللعنة يا (مويا)
‫اين كننتِ؟ أني اتضور جوعًا.
‫ـ مَن هذا؟
.ـ رجل مهذب
‫مثل عمك (كورتيس)؟
‫أنت لست عمي.
‫انتبهي لالفاظكِ. هل تفهمين؟
‫النساء! أنهن لا يطاقن حقًا.
‫ها قد عاد المتشرد من أسفاره.
‫- في الوقت المناسب.
‫- لقد جئت بعد أن استلمت الطعام.
‫ما هذا بحق الجحيم؟
ـ تفاح؟
.ـ لم اكن اعرف ما اعطتني إياه
‫غبت ساعتين وعدت بتفاح.
‫ما خطبك؟
‫مهلاً!
!اخرس
‫كيف يمكن أن يكون هذا الابله أخوك؟
‫أنكما لستما متشابهان حتى.
‫هذا ليس من شأنك.
‫ماذا كنت تفعل طيلة الوقت؟
‫كنت أنتظر (مويا) في المقطورة.
‫ليس عليك أن تكون هناك.
‫فقط اجلب ما نحتاجه وعد هنا.
‫هل تفهم؟
‫دق دق.
‫رباه يا (فينبار)، اعني..
.شكرًا
‫حاذري، أنه ثقيل.
‫- هل تريد احتساء كوب شاي؟
.ـ لا، شكرًا
‫مرحبًا يا (مويا).
‫ماذا لديكِ هناك؟
‫لا شيء.
‫ربما يجب أن أخبرك أمكِ.
‫لا ارجوك، لا تقل لها أي شيء.
‫ارني.
.هيّا. ارني
‫أين وجدتِ هذه؟
‫- هل أعطاها لك عمك؟
‫- إنه ليس عمي.
‫لماذا أعطاكِ هذه؟
‫هل هذا له علاقة بكدماتك؟
‫(مويا).
‫هل حدث شيء لا
‫تريدين أن تخبريني عنه؟
‫أجل؟
‫(مويا)!
‫ها هو الرجل المهذب هنا مجددًا.
‫صباح الخير يا (سينيد).
.صباح الخير يا (مويا)
‫آمل أنّك لا تريد الاقتراب من (سينيد).
‫إنها صغيرة بالنسبة لك.
‫اخرس يا (كورتيس).
‫لا تهتم له يا (فينار)، إنه أحمق.
‫ألا يمكنني إجراء محادثة
قصيرة مع المحليين؟
.أننا صديقين
‫صحيح أيها الرجل المهذب؟
.ها نحن ذا
‫يشعر المرء بالجوع حين يستحم عاريًا.
‫خذه واذهب.
‫سأجلب لك المزيد الليلة بعد العمل.
‫سأفقد صوابي هناك.
لا يمكن لومي على رغبتي
.في الحصول على صحبة جديدة
‫اللعنة.
.أراك لاحقًا أيتها الأميرة
‫صديق قديم؟
‫يمكنك للمرء انتقاء اصدقائه،
‫لكن لا يمكنه اختيار اصهاره.
‫أخـ...
‫تزوج أخي من أخته
‫وقتل بعد فترة وجيزة.
‫وإنني أتطلع إلى رحيله أيضًا.
‫اعتقدت أنك أردت ترك هذا العمل.
.‫أعطي هذه المهمة إلى (كيفن)
.أنا سأدفع
‫أأنت مجنون؟ هاك.
رجل محلي؟
‫هل تريد الشرطة أن تلاحقك؟
‫هذا الرجل ليس من هنا.
‫إنه وافد جديد. اسمه (كورتيس)..
.لا أهتم
.لا يجب فعلها هنا
‫بالاضافة، قد يكون الجيش
.الجمهوري الايرلندي
‫ابق بعيدًا عنهم لبقية حياتك.
‫إذن هل سنتركه يؤذيها فحسب؟
‫- أنت لا تعرف ماذا فعل حتى.
‫- اعرف.
.يمكنني رؤية ذلك في عينيها
‫وهذه رسالة منه ليسكتها.
‫رباه، إنها مجرد طفلة يا (روبرت)!
‫بلغ الشرطة عنه عن طريق
.معلومة من مصدر مجهول
‫إنها لن تخبرهم بما فعله.
‫إنه ارعب الفتاة.
‫ولن يتوقف أبدًا.
.وسيفعلها بالضحية الأخرى
‫(روبرت)، أعرف ما قلته
‫عن القتل، لكن هذا مختلف.
‫لا اريد التورط بهذا يا (فينار).
‫استثنيني.
‫هل تأخذ حذائك في نزهة؟
‫إذن يمكنك التحدث؟
‫فقط حين أنتهي من الاستماع.
أنّي ذاهب إلى منزل (سينيد)
.يمكنني أن امنحك توصيلة
‫- إذن هل أنت في إجازة؟
‫- إجازة؟ لا، اللعنة.
‫كان من الممكن أن أستمتع بأشعة الشمس
‫في "مايوركا" بدلاً من التواجد هنا في الريف.
‫هناك سجائر في صندوق القفازات.
‫يمكنك أخذ واحدة.
.علبة عيدان الثقاب على الأرضية
.لا يبدو الطريق ذاته في اتجاه العودة
‫بسبب التلال التي صنعتها العمالقة.
.نعم، هذا صحيح
.هذه الأرض حكمها الفاموريون ذات يوم
‫لقد كانوا بحارة إلهيين.
‫تقول القصة إنهم استعبدوا
‫الأرض وأكلوا الأطفال.
‫لكني أسلك هذا الطريق
.لأجل أطلاق النار
‫هل أنت صياد؟
إذا كنت تسمي إطلاق النار على
‫علب الفاصوليا وأرانب البراري صيدًا..
‫فأنا صياد هائل.
‫ما سلاحك؟
‫املس الماسور.
."أيه. أتش. فوكس"
‫وصفه (تيدي روزفلت) بأنه
‫أفضل سلاح على الإطلاق.
‫هل تريد ان تراه؟
‫كان لدي "ريمنجتون 17"
‫قبل أن أحصل على هذا السلاح.
.لم يكن سلاحًا انيقًا وفاخرًا من هذه
‫جميل، أليس كذلك؟
هل تريد حمله؟
‫اللعنة.
‫ماذا فعلت لك؟
‫(مويا) الصغيرة أيها الوغد.
‫اللعنة. سأرحل من هنا.
‫لن تراني مرة أخرى.
‫اللعنة.
‫أنّك في عداد الأموات أيها..
‫كاد الأصهب اللعين أن يتمكن منك.
‫لماذا كان يحمل سكين؟
‫هل الشباب يفعلون هذا؟
‫لا أعرف ما يفعله الشباب
.هذه الأيام إن كنت منصفًا
‫ماذا تفعل هنا؟
‫طلب مني (روبرت) الاعتناء بك.
‫ـ أو إنه أمر بذلك؟
.ـ أجل
‫حسنًا إذن في هذه الحالة...
‫أحب لعبة "بنغو"، حسنًا؟
ستكون هناك لعبة "بنغو" الليلة
.في حانة "رايت". ستدفع رهاني
‫مع جعة أو جعتين.
‫رباه.
الآن بدأت افهم
‫لماذا يتذمرون كثيرًا.
‫ذات مرة كان هناك رجل
.يحفر بوتيرة عادية
‫لكنه عرف أنه حين يتوقف،
‫يحدث ذلك، حسنًا؟
‫نهاية حياته.
‫لذا إنه لم يتوقف عن الحفر.
‫لا بد أنه حفر تسع اقدم عميقًا.
‫لدرجة كانت هناك بثور
.بحجم البرقوق على يديه
‫كاد أن يحفر إلى "فيجي" أو مكان ما.
‫وقفت هناك أراقبه وأضحك.
‫كل شيء مزحة بالنسبة لك، صحيح؟
‫هذا هو العمل.
‫كما اعتاد أبي أن يقول،
‫"ادي العمل الذي تحبّه".
‫الرقم التالي هو 53.
‫تفضل مشروبك يا (فينبار).
‫إنه ما فعلته البارحة.
‫ رباه يا (سينيد)، ليس عليكِ فعل هذا.
‫هل يمكنني الحصول على واحد؟
‫ألم تحتسي جعتك "بورتر" يا (كيفن)؟
‫إنها امرأة جامحة.
‫إنها تذكرني بشخص قتلته
‫في الغابة منذ وقت طويل.
‫- امراة؟
‫- نعم.
‫إنهن أكثر تماسكًا من الرجال.
‫ألا تعتقد ذلك؟
.يتحلن بالكرامة قبل أن يموتن
‫- رباه.
‫- ماذا؟
..ـ لم يسبق لك
.ـ لا
‫هناك ما يكفي من
.القساة في هذا العالم
‫إنها كانت قاسية أيضًا.
.جميلة المظهر
.66
‫كنت سأبكي عليها.
!بنغو
‫اللعنة!
‫يبدو أنّك فقدت صوابك.
‫إنه ليس كذلك.
‫أنّي أقتل لأجل ذخر بعض
.المال حين احتاجه
‫لكن القتل عندك هو ذهاني.
‫اسمع أيها الوغد.
‫أنا لا أقتل من أجل المتعة.
‫وقد توقفت عن ذلك إلى الأبد.
‫لكن إذا سمعتك يومًا تسخر من
‫أحد يجثو على ركبتيه ويبكي...
‫... سأضربك بيديّ الكبيرتين.
‫كم مجموع الأشخاص الذين قتلتهم؟
‫(كورتيس)، هيّا.
.لا يستطع (كونان) التقاط انفاسه هناك
‫في اليوم الذي قتلوا فيه والدنا،
‫(كورتيس) يلعب كرة القدم
.في فريق تحت السن 12
‫لم يكن سيئًا بعد كل شيء.
‫ولن أنسى أبدًا حين ذهبت
‫لاصطحابه وأخباره بما حدث.
‫لقد جلس هناك يحدق بي
.ولم يصدق الأمر أبدًا
‫لقد نشأ في "بلفاست"
‫وأنا في الجنوب مع أمي.
‫انقلب عالمه كله رأسًا على عقب.
‫لقد وعدته بأنني سأعتني به دومًا.
‫يقول (كونان) أننا علينا الابتعاد.
‫- نذهب إلى "فرنسا" أو مكان ما.
‫- لن اغادر بدون أخي.
‫ربما أنه عالق في الحانة
.يحتسي الخمر
.أنّكِ تعرفين ما هو
،لو إنه طور قدراته على الأختفاء
!بالطبع لن يقضي الليالي في الحانات
‫هل تحسبني غبية؟
‫لن نذهب إلى أي مكان دون (كورتيس).
‫لقد غادر يا (دورين).
.ربما إنه في طريقه إلى الديار
‫لا، سيموت إذا عاد إلى الديار.
‫جميعنا كذلك.
.أجل، اعرف
‫"(كورتيس جين) و(دورين ماكان)".
‫بسببكما أننا في هذه الفوضى.
.عرفت أنّكما ستفشلان
‫لكننا قتلنا أولئك الاوغاد، صحيح؟
.هذا ما يهم
‫وماذا عن الأطفال الذين ماتوا؟
‫تعلم إنه لا يمكن توقع ذلك.
‫لقد تمت رؤيتكما، ليس أنا و(شيموس).
‫لقد رأونا فقط من الخلف
.عندما حاولنا الهرب
‫رأيتها من الخلف الليلة الماضية.
!اللعنة
‫أني فقط أحاول تخفيف التوتر.
‫إلى اين تذهبين؟
‫سأذهب للبحث عن ذلك الوغد
الذي كل ما كان عليه فعله
.هو التواري عن الأنظار
‫بالطبع إنه يفعل ذلك بشكل جيّد.
.إذا اردتما الرحيل، أرحلا
‫لكن لا تتوقعا أن يرحبوا
‫بكما هناك في "بلفاست".
‫(كورتيس)!
‫رباه يا (دورين).
ما الذي تفعلينه هنا؟
‫هل قال (كورتيس) البارحة
إلى اين سيذهب؟
‫لم أره البارحة.
‫هل اختفى؟
‫الحمد للرب.
ما كان يجب أن اسمح لكِ
.بالعودة إلى حياتي أبدًا
.احزموا أمتعتكم، اريدكم أن ترحلوا
‫لا تجرؤي على التحدث معي هكذا.
‫سوف أقتلع ذلك اللسان من فمك!
‫ربما الشرطة قبضت عليه.
‫ربما إنهم قريبون من القبض
.عليكم ايها الاوغاد
‫أمي!
‫أنا أقاتل من أجل حرية "أيرلندا".
‫وهذا يشملكِ ايتها العاهرة!
‫لذا من الافضل أن تظهري
.بعض الاحترام ليّ
ماذا قال لك؟
‫أمي!
‫لم يقل شيئًا.
.لكنني لست غبية (دورين)
‫لقد قرأت الصحف.
‫أنا بخير يا عزيزتي.
.كان يذهب للسباحة كل يوم تقريبًا
‫ربما غرق.
‫يا إلهي! لا تنال منك الشيخوخة ابدًا؟
‫ربما يتعلم المرء اطلاق
.النار جيّدًا في الجبهات
‫ما عذرك؟
‫لقد انضممت للجيش في أواخر الحرب.
‫لم أختبر ويلات الحرب مثلك.
‫بالنسبة ليّ، كان تحرير
‫"فرنسا" مجرد نزهة.
‫هل تعرضت للسخرية
ايضًا بعد الحرب؟
‫لم اتلقى الثناء أبدًا.
‫كنت عازمًا على محاربة الأوغاد النازية.
حتى لو اضطررت الوقوف بصف الانجليز
‫لهذا السبب اصبحت ضابط شرطة.
‫أعرف الفرق بين الصواب والخطأ.
‫ونحن بحاجة إلى الشرطة حين
‫ترى الأحداث في شمال "إيرلندا".
‫لقد شهدت الكثير من الحروب.
‫ها أنت ذا.
‫- هل رآه أيّ أحد هنا؟
.ـ لا
‫- إذن قد يكون في "بلفاست"؟
‫ـ سأعيده بنفسي.
‫- ماذا لو كانت الشرطة تسعى ورائنا؟
.ـ محال. بالطبع لا
‫توقف، اللعنة!
.اعطني شيئًا
‫المخابرات المحلية، أيّ أسماء.
‫شخص من معارفك.
‫أين أنتم مجددًا؟ "غلينكول" أو ما شابه؟
‫نعم. أفضل أماكن الاختباء هي تلك
‫التي لا يمكن للواحد أن يلفظها.
‫لديّ احد المعارف، شخص مستقل.
‫- هل لديك قلم؟
.ـ نعم
‫اللعنة.
‫لا، ابقيا.
‫- (روبرت ماكوي)؟
‫- لا تطرقين الباب؟
‫إنها عادة سيئة.
.لم يوضح زميلك طبيعة زيارتكِ بدقة
اعتقد إنه خائف من أن يكون
.هناك تنصت على هاتفه
‫اللعنة على الارتياب.
‫احاول البحث عن صديقي.
لا احد يعرف العالم السفلي
.افضل من اهلها
‫يعجبني هذا.
‫ما اسم هذا الصديق؟
.(كورتيس)
‫(كورتيس جون).
‫إنه اسم غريب.
ـ (جون)؟
‫- نعم. (جون).
‫ـ هل هو اختصار لشيء ما؟
.ـ لا
(جون)؟
‫هل (جون) اختصار لشيء ما؟
‫إنه (جون). كما في لفظ شهر يونيو.
‫لم يسبق لي أن قابلت
.أيّ أحد اسمه (جون)
‫إنه اصهب، طويل القامة، نحيف.
‫لا أتذكر.
..اتعلمين، قطاع الطرق
‫في "إنش ويست" ربما يعرفون شيئًا.
‫يمكنكِ الذهاب إليهم.
‫كما تعلمين، عليّ تنظيف هذه الفوضى.
.إذا أمكن يمكنك الانصراف
‫إنها مطابقة.
‫- قلت...
‫- سمعتكِ جيداً.
‫أنّك تقفين على بعد 3 اقدام عني.
‫هل هو ميت؟
‫بدون ادنى شك.
‫- لا علاقة ليّ بهذا!
‫- إذن من؟
‫- اخبرني أو سأفجر دماغك!
‫- ضعي المسدس جانبًا.
‫لن أخاطر بحياتي من أجله.
‫- اخبرته ألا يفعل ذلك.
‫- مَن؟
‫(فينبار).
‫(فينبار ميرفي).
‫لكننا افترقنا.
‫لم يعد يعمل لحسابي.
‫مَن أمر بالقتل؟
‫- عليكِ أن تسأليه.
‫- أين يعيش؟
.لا اعلم
‫إن كنتِ لا تمانعين، سأكون
..ممتنًا للغاية إذا رحلتِ
‫(روبي)؟
‫- (روبي) ليس هنا بعد الآن.
‫- أين هو؟
‫لقد أطلقت النار عليه.
‫صدقيني هو طلب ذلك.
‫لا أحاول أن أكون غير محترمة.
‫ما اسمكِ يا عزيزتي؟
‫(جوزي).
‫صوتكِ جميل يا (جوزي).
‫واثقة أنّكِ لم ترتكبي أيّ خطأ.
‫لكن لا يمكنني السماح لكِ
برؤية وجهي الآن، حسنًا؟
.ـ لا
ـ لا؟
لذا، لمَ لا تذهبي إلى غرفة نومكِ
.وتغلقي الباب ولا تخرجي حتى أغادر
‫لن يذهب (روبي) إلى أيّ مكان.
‫ضعه جانبًا.
‫انظر هنا.
‫دية القتل؟
‫إنها مذبحة حقًا.
‫شكرًا مجددًا يا (ريتا).
‫انتظر دقيقة.
‫سأعلمك قليلاً حين تبدأ الزراعة،
‫لكني لا أستطيع تذكر كل شيء.
‫الكتاب سوف يساعدك.
‫اتمنى أن تبلي بلاء حسن.
‫إنها البداية.
.ـ طابت ليلتك
‫- طابت ليلتك.
‫إنه (روبرت).
‫- (فينبار).
‫-  سيّدة (ماكواي)..
.شكرًا لقدومك
!(فينبار)
‫- (فينبار).
‫- لا يا سيّدة (ماكواي). لا.
‫- كان (روبي) رجلاً صالحًا.
‫- بالطبع لم يكن كذلك.
!حسبك
‫مهما كان، فإنه كان رجلاً صالحًا.
‫هل رأيتِ الفاعل؟
‫لقد كانت امرأة، لكني لم أرها.
‫كانت تتحدث مع (روبي).
‫كانت تبحث عن أحد اسمه (كورتيس).
‫الفتى الاصهب؟
‫إنها ستحتاج إلى مجرفة لأخراجه.
‫لا يمكننا البقاء هنا.
‫جيّد. أكره الانتظار.
‫خذ بعض الوقود معك.
‫اذهبي إلى المطبخ. ارجوك.
‫- حسنًا.
‫- سأعتني بهذا.
‫الجميع يعرفون بعضهم الآخر
.في هذه البلدات الصغيرة
‫لكن لماذا يجب أن أكون أنا؟
‫لأنك تبدو ضائعًا دومًا. اذهب.
‫مساء الخير.
‫أنا هنا لزيارة عمي.
‫لكننا ضللنا طريقنا هنا.
‫هل تعرف (فينبار ميرفي)؟
‫(فينبار)؟ نعم، أعرفه جيدًا.
‫إنه يعيش بالقرب من هنا.
‫اللعنة.
‫ـ مساء الخير أيها الحارس.
.ـ مساء الخير
‫- هل تريدني أن املئها بالوقود؟
‫- نعم.
‫هل رأيته هذا الرجل هنا قبلاً؟
‫لا، لم أرّه.
‫ـ قال إنه هنا لزيارة عمه (فينبار).
ـ (فينبار)؟
‫لم يذكر الأحمق العجوز
‫أبدًا أن لديه ابن أخ.
.(فينبار)
‫- أنا آسف جدًا.
‫- لا اصدق هذا.
‫- اتصلي بالشرطة عندما نرحل، حسنًا؟
‫حسنًا، سأفعل ذلك.
‫انظرا إلى هذه. إنها جميلة.
‫كيف وجدوه؟
‫ربما سأل شبكته عن (كورتيس).
.أراد تفقد الأمر حين عزمت على قتله
‫سأنتظرك في الخارج.
‫كم ستستغرق من الوقت؟
‫اركن السيارة هناك.
‫هل لاحظت شيئًا غريبًا؟
‫ثمة أحد في منزلي.
‫اعتقد أنّي سأكون عاطلاً عن العمل.
‫لقد استغلني (روبرت)،
‫لكنه عاملني بشكل جيّد.
‫هل ستقول أنكما كنتما صديقين؟
‫كانت لدينا أشياء مشتركة.
‫أشياء يجب أن تبقى مخفية.
‫أأنت هارب؟
‫إذا كان الديار مكانًا بلا حب،
‫فمن غير المرجح أن يسمونه فرار.
‫بل هو هروب أكثر.
في إحدى الليالي دخلت في
.شجار كبير في حانة
.في النهاية كسبت القتال
‫كان (روبرت) هناك.
دعاني لاحتساء العديد من الجعة بقدر ما أردت
وعرض عليّ 30 جنيًا مقابل
.ضرب شخص ما
‫بالطبع لم أكن أعلم أنه
،سيحصل على 130 جنيًا
‫لكن هكذا كان (روبرت)، وغد مخادع.
‫لقد كان مالاً سهلاً.
‫لم فقدت السيطرة منذ وقت طويل
‫بعد أن قتلت العديد من الأشخاص.
‫لقد حولتني الحرب إلى شخص أجهله.
‫وحين عدت إلى الديار وعلمت
‫أن زوجتي (مارغريت) قد ماتت...
‫فكل ما تبقى من شخصيتي القديمة
‫قد تلاشى تمامًا.
‫ثم ظهر (روبرت).
‫وكما قلت للتو،
‫كان مالاً سهلاً للغاية.
اللعنة على الكهلة والزبيب
‫إذا لم يظهر الآن...
‫فمن المحتمل أنه يراقبنا.
،حسنًا، إذا كان الأمر كذلك
‫دعونا نمنحه شيئًا يلفت إنتباه.
‫لا، رباه.
‫عودي إلى الداخل يا (ريتا).
.ارجوكِ
‫لابد أنّكِ الجارة الفضولية.
‫اهتمي بشؤونكِ إن كنت
.تدركين مصلحتكِ
‫هل تعرفين (فينبار)؟
‫لم أقابله قط، لكنني سأفعل ذلك.
‫لقد ارتكب السيّد (مورفي) شيئًا لا يغتفر.
‫- مهلاً، ماذا تفعل؟
‫- سوف اقتلها.
‫أننا لا نملك الأفضلية.
‫الأفضلية؟
ماذا، هل هذا حديث الحرب؟
.ضع البندقية جانبًا
.لا أريد أن تصاب (ريتا) بإطلاق النار
‫رباه، المكان هنا معزول.
‫خاصة بالنسبة لعجوز ضعيفة مثلكِ.
‫إذا رأيت صديقكِ، اعطيه رسالة.
انقل له تحيات عاهرة فاسقة؟
‫افعليها.
‫- هذا تصرف لئيم ايتها العاهرة.
‫- (كونان)!
‫تعال!
.رباه
‫ارفعها من ساقها.
‫أدخل أولاً.
‫المنزلين عند تقاطع الطرق.
.المنزل الذي باحته الأمامية فيها زهور
مَن أنت مجددًا؟
‫لا يهم حبًا بالله.
اسمع.. أنت دكتور، فقط اذهب
‫إلى منزلها، حسنًا؟ ارجوك.
‫ها قد وصلنا.
‫يا محلى العودة إلى المنزل.
‫ها أنت ذا.
.قط جيّد
‫ثمة أشياء قيمة مالية هنا.
لا عجب أنّك بحاجة إلى
."مال لعبة "بنغو
‫ربما أردت بعض الصحبة
.لاجراء الحديث معها
‫هل تعزف بهذا؟
‫فقط بعض الكورد.
،ليس لديّ مدرب
‫لقد تعلمت بمفردي.
‫سأسجل اسطوانتي الخاصة يومًا ما.
‫ربما في "كاليفورنيا"..
‫إذا تمكنت من أدخار مال
‫كافي للرحلة.
يبدو أن الناس هناك
‫أحرار أو ما شابه.
‫إنهم يستمتعون بالحياة.
هل تعرف ما أقصده؟
"تفجير بلفاست"
.ـ المبارة على وشك أن تبدأ
.ـ حسنًا، لنذهب
‫لا أتذكّر أنّك تشتري صحيفة قبلاً.
‫ولا أتذكّر يومًا أنّي رأيتك رصينًا.
‫"المشتبه به الثالث مطلوب في التفجير"
‫ـ مرحبًا يا (بات).
ـ مرحبًا
هلا اعطيتني علبة سجائر "غولد"؟
‫(فينبار).
‫لا بد أن الرجل المسكين كان منعزلاً،
‫لأنني لم أرّه في البلدة قبلاً.
‫كان اسمه (روبرت ماكوي).
‫ـ هل كنت تعرفه؟
.ـ لا
‫قالت أمه أن امرأة قتلته.
لا يمكنني إيجاد أيّ دليل
.أو أثر في هذه القضية
أتعلم، كنت اتساءل عما إذا كانت
.حادثة لافتة الطريق لها علاقة بهذا
‫كما تعلم، ربما حادثة لافتة
.الطريق قد تكون مشابهة
،على اية حال
‫هناك محققون قادمون من "دبلن".
‫سوف يتولون القضية،
.لم يعد ليّ أيّ دور فيها
‫لم تخبرني أبدًا أن لديك ابن أخ.
‫شاب طيب.
‫أنّي لا أراه كثيرًا.
هل تمانع لو اوصلتني إلى منزل (سيند)؟
‫اصعد.
‫حسنًا، شكرًا على التوصيلة يا (فيني).
،اسمع، لا تكن مغرورًا حيال هذا
.فأنا لا أحب تقديم المعروف
‫ارحل من هنا.
‫"توارى عن الأنظار".
."ابق بعيدًا عن الانظار"
‫ومن ثم تحضرين مباراة كرة قدم!
‫سيأتي إلى هنا.
.الجرذان. الجرذان في كل مكان
‫لم يلتقطوا صورة جيّدة لك.
‫إنهم يحاصرونا. يجب أن نذهب.
‫ليس بعد.
.أيّ أحد يمكنه التعرف علينا يا (دورين)
‫(كورتيس) مات.
‫حاول أن تكون مهتمًا قليلاً.
‫كرة طويلة!
‫لنحرق منزل الوغد انتقامًا
،)لمقتل (كورتيس
ونرحل من هنا إلى
."أمستردام" أو "فرنسا"
‫لدينا المال للبدء من جديد.
‫هل فقدت عقلك؟
‫نهرب ونترك "أيرلندا"؟
ـ إذن ما هدف من كل هذا؟
‫- للبقاء أحياء.
‫إذن هل كان موتهم هباءً؟
‫نختفى إلى أن يهدأ كل شيء.
‫هل أنا الوحيدة التي
‫تفهم ما نقاتل من أجله هنا؟
‫لن نغادر.
‫أحدهم استأجر (مورفي) ليقتل
‫(كورتيس)، علينا أن نعرف هويته.
‫السيّدة العجوز، بائع الصحف،
‫أحدهم يعرف مكانه.
‫علينا أن نجبرهم على التحدث.
.سأذهب للبحث عن مرحاض
‫ربما يمكنكما التوصل إلى
.فكرة ما اثناء غيابي
‫(فينبار)!
‫(حسن).
‫أكبر معجبيني.
‫لا زلت هنا.
ما رأيك؟
‫يبدو الجميع متعطشين للدماء.
‫لا أعرف أيّ جانب أفضل.
.(ـ مرحبًا يا (سينيد
ـ كيف حالك يا (فينار)؟
‫بخير.
ـ ماذا عن (مويا)؟
‫- إنها هنا في مكان ما.
‫واثقة إنها تفعل شيء ما.
‫إنها بخير.
‫- نحن بخير.
‫- جيّد.
.حسنًا، أركما لاحقًا
‫- هل اراك الليلة؟
‫- نعم.
‫(فينبار ميرفي)؟
‫(دورين ماكان)؟
‫إنه يلفظ (دارين).
.رأيت الاسم مطبوعًا فقط
‫إنهم يكتبون عنك كثيرًا يا سيّدة.
‫أخبرني من أمر بالقتل وإلا سأقتلك
‫هنا في هذا المكان القذر.
‫اسمعي، لقد قتلنا أصدقاء بعضنا الآخر.
‫لنضع حدًا لهذا.
‫- ارحلي وثم...
‫- لا، لا، عليك اللعنة.
‫لقد قتلت الأوغاد.
‫كان (كورتيس) أخي.
‫إذًا لا بد أنك عرفتِ ميوله.
‫- اخبرني اسمه.
‫- اهدئي.
‫حسنًا، أستطيع أن أحضره لكِ.
‫بكل سهولة.
‫وهل سيتركك بسلام
أيًا الذي تسلمه ليّ؟
‫اقنعت أخيكِ بركوب السيارة، صحيح؟
‫قابليني هنا في الساعة الثامنة.
‫تعالي وحدكِ، لا أحد آخر.
‫كفاك هراء.
‫هل تحسبني غبية؟
‫سنلتقي في تلك الحانة.
‫- حانة "رايت"؟
.ـ بالضبط
‫إنها مليئة بالقرويين
،المرحين في ذلك الوقت
‫لا أحد يشك في أنّك قاتل
‫وضيع على ما اعتقد.
.لذا لا حيل
‫لا اريد أن يتأذى الآخرين في
ذلك الوقت، هل تفهمين؟
.تعال هناك
بخلاف ذلك، سنترك قنبلة خاصة التي
‫ستفجر الحانة في جميع أنحاء "دونيغال".
‫إذا حدث لنا مكروه،
.سيسعون ورائك أشخاص أسوأ مني
‫وسيسحقون هذه البلدة.
‫وتلك جارتك الفضولية.
‫لن يكون أحد آمنًا.
‫أيها الاحمق!
‫تأخذ مسدسي وتخرج سريعًا
دون أن تحدث صوتًا؟
‫بالتأكيد لديك حس درامي هائل.
‫لقد وجدت الزعيم.
‫ولم توافق على الهدنة.
‫لذا، لم تمنحني أيّ خيار.
.سوف اقتلها. سأقتلهم جميعًا
‫وكيف تنوي فعل ذلك؟
‫سأفعلها بدقة وعلنيًا.
‫لذا إذا أراد أي شخص الانتقام،
‫فليطاردني ويترك هذه البلدة وشأنها.
‫يمكنك الذهاب. سأتدبر الأمر وحدي.
‫محال يا صاح.
‫العظيم (فينبار ميرفي)
،سيذهب إلى الحرب
‫لن أفوت هذه المتعة بالتأكيد!
‫قط جيّد.
‫دق دق.
‫(مويا). هدية صغيرة لك.
‫هل تريدينه؟ إنه لك.
‫- ما اسمه؟
‫- لم أعطه اسمًا أبدًا.
ما رأيك؟
‫- إنه يبدو مثل "شون".
.أجل
‫اعتنِ به جيّدًا، حسنًا؟
‫من الجيد الأعتناء به،
‫حتى لو كان مؤذيًا.
‫فهذا يحافظ على إنسانيتكِ، حسنًا؟
‫وداعًا يا "شون".
‫أنّك اردت جمهورًا.
‫سأقابلهم في الداخل
‫وأخبرهم أنني قتلته.
‫سأنتظرهم هناك.
.هذه ميزتي
.أترى، كنت استمع
‫لا.
‫سأستغل ميزتي الخاصة.
‫اذهب، خذ هذا.
‫هناك مظروف في الجيب الأمامي.
‫أعطه لوالدة (روبرت) بالنايبة عني.
‫الباقي لك.
‫ما الذي تنوي فعله؟
..ـ لقد اتفقنا
.ـ لم نتفق على أيّ شيء
اسمع، ليس لديك أيّ
.شيء آخر لتفعله هنا
‫هذه حربي.
.خد هذا المال
‫فليكن هديتي لك.
‫ليس عليك استخدام
.هذا السلاح مرة أخرى
‫أنت شاب. ابحث عن شيء آخر.
‫اذهب إلى "كاليفورنيا".
أنا لا أقول إنه يجب عليك
.أن تكون طاهرًا هكذا
‫فقط لا تضيع حياتك على هذا.
‫لم يعطني أحد أيّ شيء إطلاقًا.
‫نصيحتي أثمن من المال.
‫ثق بيّ في هذا.
‫اذهب.
"ترجمة الدكتور علي طلال"
‫- لابد أنّك متوترًا الليلة.
‫- لديّ قلب كبير.
‫لكن لديك روح الشباب.
‫تعال، لنجلس هنا.
.يمكن لأيّ أحد أن يتربص هنا
‫لم يحاول فعلاً شيئًا في الملعب.
‫ليس بوجود الحشد.
،حسنًا
‫ سأذهب لالقاء نظرة أولاً.
‫(كونان)، احضر الحقيبة لاحقًا.
‫- لماذا هو؟
‫- لأنك لا تجيد إطلاق النار.
‫لأني حين كنت أبحث عن
.كورتيس)، أنّك لم تساعدني)
.لأنّي تدبرت هذا الأمر
‫لأني قلت ذلك!
‫- حسنًا.
‫- ابق المحرك يعمل.
‫إذا حدثت مشكلة، اضبط ذلك
‫المؤقت وسنرحل، هل فهمت؟
‫- سنحرق هؤلاء الأوغاد.
‫- نصف البلدة هناك.
‫يمكن لبعضهم أن أن يبلغ عنا
.بسبب ما فعلناه بأولئك الأطفال
‫كنت أتمنى أمسية هادئة الليلة.
‫كما تعلم، لأروي لك بعض القصص.
‫كيف يسير الأمر مع كتابك الروسي؟
‫لم أنتهي منه بعد.
‫أعتقد أنك سوف تستمتع بقراءته.
‫- فيه بعض الغموض والتشويق؟
‫- نعم.
‫يتحدث عن محقق ماكر يحقق
‫في جريمة قتل بشعة.
‫اسمه (بورفيري).
‫ مثابر في سعيه للوصول إلى الحقيقة..
يجبر المشتبه به على الظهور
.بعد أن يدرك مدى قسوة العزلة عليه
‫إنها استنزفته.
‫يجعله يفهم أن الشخص
‫الوحيد الذي يمكنه إيقافه..
‫هو نفسه.
‫إذن هذا المحقق موهوب بالفطرة؟
‫إنه في الواقع يذكّرني بك.
‫هل سيقبض على المجرم في النهاية؟
‫لا أعلم.
‫هل سيأتي ابن أخيك
‫الليلة أم أنه رحل؟
‫أنّك لا تكسب لقمة عيشك
‫من بيع الكتب،
صحيح يا (فينبار)؟
‫ما عملك بالضبط؟
‫(فيني)...
‫أنّك لا تريد أن تعرف ذلك.
‫إذا اردت أن تخبرني شيئًا
.يمكنني مساعدتك
‫لا يا (فيني). لا يمكنك.
‫رباه يا (مويا)! تعالي هنا.
.هيّا، عليكِ العودة إلى المنزل
ـ إلى أين نذهب؟
‫ـ هذا ليس مكان مخصص للاطفال.
‫- مسموح ليّ بالتواجد في الحانة.
‫- لا، لا ليس الليلة.
‫ـ أريدكِ فقط أن...
.ـ أريد فقط أن أري "شون" إلى أمي
‫"ليس الليلة. خذي "شون
.واذهبي إلى المنزل الآن
‫يمكن "شون" أن يرى أمكِ
في يوم آخر. حسنًا؟
!عودي إلى المنزل. الآن
‫اعزف لنا شيئًا!
‫- المكان مزدحم.
‫- نعم.
‫شركاؤكِ في الجريمة؟
.اتفقنا لا ألاعيب
.إنهما هنا لأجل التأكيد
،الآن سلمني الوغد كما اخبرتني
‫وبعدها يمكنك العودة إلى موسيقاك.
‫لنتحدث في الخلف بعيدًا عن هذه الضجة.
‫إذا تحركت من هذا المكان،
.اقسم أنّي سأطلق النار عليك
‫حسنًا، أنا الفاعل.
ألّا احببتِ تلك الأغنية
‫وهي تملء قلبكِ بالبهجة؟
‫الموسيقا.
‫إنها تدفع الواحد إلى عناق
.اقرب فتاة ويقبل شفتيها
‫ـ هل هكذا تغازل النساء هنا؟
.ـ اجل
‫ألست كبيرة بالنسبة لك؟
..لا أمانع لأيّ امرأة
.(دورين)
‫شكًرا على المباردة يا (فينبار).
لكن يجب على الطاهر
أن يخطئ أولاً، صحيح؟
‫- هل هو؟
‫- لقد اخبرتكِ أنا الفاعل.
‫بالطبع أنا.
‫الآن، ما رأيكِ أن نذهب إلى الخلف...
‫انخفضوا!
‫اللعنة!
‫اسرعوا!
‫اللعنة.
‫إنها تعود ليّ ايها الوغد.
‫تلك العاهرة أطلقت النار عليّ!
‫هيّا.
!أنّي ما زلت هنا يا (دورين)
‫رباه، لماذا عدت؟
‫(حسن)، ابق منخفضًا!
‫كل أموالك في سيارتي.
‫أعتقد أنك ستصل إلى "كاليفورنيا" قبلي.
‫(فينبار)...
‫هل تتضرعين له لينقذك؟
‫أنا لست الذي يحتاج أن يُنقذ.
‫لقد فعلت ما فعلته.
‫كان لديّ اسبابي.
‫الرب يعلم ذلك جيدًا.
‫لا تحكم علىّ.
‫أنا لست هنا لأصدار الأحكام.
‫لدينا جميعا أسبابنا.
‫فقط أطلق النار عليّ.
‫وصلتِ إلى نهايتكِ.
‫تصالحي.
‫أخي...
‫إنه وحيد.
‫سأحرص على أنّكِ ستنضمين إليه.
‫لم يتمكن منك الأوغاد.
‫(ريتا)، أنا آسف للغاية.
‫لا عليك يا (فينبار).
‫أنت لم تسأليني أبدًا عن مصدر رزقي.
‫هل يجب عليّ؟
‫يا للعار لم ينمو أيّ شيء.
‫كان يجب أن ازرعها منذ أيام.
‫لا، احتفظ به.
‫ربما ستجرب حظك مجددًا يومًا ما.
‫وداعًا يا (ريتا).
‫اعتني بنفسك، حسنًا؟
‫"مرحبًا بكم بـ (غلين كولم سيل)"
‫"الجريمة والعقاب للكاتب دوستويفسكي"
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||